# Head First Java (by Kathy Sierra, Bert Bates, Trisha Gee)
- Head First Java라는 자바 학습서입니다!
- 자바의 객체지향 뿐만 아니라 스레드, 네트워크 소켓, 분산 프로그래밍 등 자바의 많은 것을 담고 있습니다.

## 목차
0. 서문
1. 껍질을 깨고:간단한 소개
2. 객체마을로의 여행:객체에 대해 알아봅시다
3. 네 변수를알라:원시 변수와 레퍼런스
4. 객체의 행동:객체의 상태가 메소드의 속성에 미치는 영향
5. 메소드를 더 강력하게:흐름 제어, 연산 등
6. 자바 라이브러리:전부 다 직접 만들어서 쓸 필요는 없습니다
7. 객체마을에서의 더 나은 삶:미래를 준비합시다
8. 심각한 다형성:추상 클래스와 인터페이스
9. 객체의 삶과 죽음:생성자와 메모리 관리
10. 숫자는 정말 중요합니다:수학, 포매팅, 래퍼, 통계
11. 위험한 행동:예외처리
12. 그래픽이야기:GUI, 이벤트처리, 내부 클래스에 대한 소개
13. 스윙을 알아봅시다:레이아웃 관리와 구성요소
14. 객체 저장:직렬화와 입출력
15. 연결하는 방법:네트워크 소켓과 멀티스레딩
16. 자로구조:컬렉션 및 제네릭
17. 코드를 배포합시다:패키지 제작과 배포
18. 분산 컴퓨팅:RMI와 서블릿, EJB와 지니
부록 A:마지막 코드 키친
부록 B:거의 본문에 들어갈 뻔 했던 내용 Top10

# 후기
이 책을 읽기 시작한 시점에서 저의 자바 실력은 자바 기본 문법들에 대한 이해도가 있고 기본적인 프로그램 구현이 가능한 정도였습니다.(자바로 백준 실버 4,5 정도의 문제는 풀 수 있을 정도였었습니다)
그래서 10장 정도까지는 쉽게 읽을 수 있었습니다.
하지만 12장의 그래픽이야기부터 머리가 어지러워지기 시작했고 네트워크 장이 시작되고 나서 다시 재밌어진 것 같습니다.
저는 그래픽에 대해서는 이전 HTML, CSS, JS를 공부해보았기 때문에 기본 지식은 있었고 이들은 꽤나 재밌었다고 생각했는데 자바에서의 그래픽 구현은 크게 재미가 없었던 것 같습니다.
(재밌는걸 먼저 해버려서 그런가 싶기는 합니다..)
그리고 네트워크에 대해서는 지식이 많이 얕은 상태였는데 이 책을 통해 개념을 조금이나마 잡은 것 같습니다.
사실 이 책은 기술에 대한 자세한 설명들보다는 너무 어려운 설명들은 생략한다고 하고 넘어간 뒤 개념을 잡는 데에 더 중점을 둔 것 같습니다.
개념을 설명해주고 이에 대한 기술들을 많이 설명해주지만 그 기술을 자세히 설명해주지는 않고 "이런 것들이 있지만 여기서 설명하기는 어려운 수준이거나 많은 내용이니 생략하겠다."라고 하고 넘어가는 부분이 꽤나 있었던 것 같습니다.
책의 예제들이 꽤나 많아서 개념을 배우고 적용해보는 데에 도움이 많이 된 것 같습니다.
정리해보면 자바를 처음 접하시는 분이나 초급자 분들에게는 비추이고 기본 문법들에 대한 이해와 자바에 대한 이해가 있으신 분들이 보면 개념 정리와 많은 기술들에 대한 소개를 접하실 수 있을 것 같습니다!
이 책은 다시 읽어보면 이해가 가는 부분이 더 있을 것 같아서 1회독을 더 해보기로 했습니다!!
한 번 더 읽어보고 내용 정리에 대한 보충을 해본 뒤 2회독 후기를 들고 돌아오겠습니다!
