# 자바 8, 9, 10, 11 : 무슨 일이 일어나고 있는가?
## 1.1 역사의 흐름은 무엇인가?
- 멀티코어 CPU 대중화와 같은 하드웨어적인 변화가 소프트웨어에도 영향을 끼치고 있다.
- 자바 8 이전까지의 자바 프로그램은 하나의 코어만 사용하고 나머지 코어를 활용하기 위해서는 스레드를 사용했다.
- 하지만 스레드를 사용하면 관리하기 어렵고 문제가 발생하기 쉽기 때문에 자바는 병렬 실행 환경을 쉽게 관리하고 에러가 덜 발생하는 방향으로 진화하려 노력했다.
- 자바 8은 간결한 코드 멀티코어 프로세서의 쉬운 활용이라는 두가지 요구사항을 기반으로 한다.
- 자바 8의 핵심 기능을 요약해보면 다음과 같다.
  - 스트림 API
    - 자바 8은 데이터베이스 질의 언어에서 표현식을 처리하는 것처럼 병렬 연산을 지원하는 스트림이라는 새로운 API를 제공한다.
    - 데이터베이스 질의 언어에서 고수준 언어로 원하는 동작을 표현하면 구현(자바 스트림 라이브러리)에서 최적의 저수준 실행 방법을 선택하는 방식으로 동작한다.
    - 즉, 스트림을 이용하면 에러를 자주 일으키며 멀티코어 CPU를 이용하는 것보다 비용이 훨씬 비싼 synchronized를 사용하지 않아도 된다. 
  - 메서드에 코드를 전달하는 기법
    - 이를 이용하면 새롭고 간결한 방식으로 동작 파라미터화를 구현할 수 있다.
    - 이 기법은 함수형 프로그래밍에서 위력을 발휘한다.
  - 인터페이스의 디폴트 메소드
## 1.2 왜 아직도 자바는 변하는가?
- 현재 모든 분야를 아우르는 완벽한 언어는 존재하지 않고 모든 언어는 장단점을 갖는다.
- c, c++는 프로그래밍 안전성은 부족하지만 작은 런타임 풋프린트라는 장점을 가지고 있고 자바, c#은 속도는 앞선 언어보다 느리지만 안정성을 가지고 있다.
- 자바는 처음부터 많고 유용한 라이브러리를 포함하는 객체지향 언어로 시작했고 스레드와 락을 이용한 소소한 동시성도 지원했다.
- 코드를 JVM 바이트 코드로 컴파일하는 특징 때문에 자바는 인터넷 애플릿 프로그램의 주요 언어가 되었다.
- 하지만 현재에 와서는 빅데이터를 효과적으로 처리해야할 필요성이 커졌고 자바도 이를 위해 진화했다.
- 자바 8 설계의 밑바탕을 이루는 세가지 프로그래밍 개념은 다음과 같다.
  1. 스트림 처리
     - 스트림이란 한 번에 한 개씩 만들어지는 연속적인 데이터 항목들의 모임이다.
     - 이론적으로 프로그램은 입력 스트림에서 데이터를 한 개씩 읽어들이며 출력 스트림은 데이터를 한 개씩 기록한다. 어떤 프로그램의 출력 스트림은 다른 프로그램의 입력 스트림이 될 수 있다.
     - 우선은 스트림 API가 조립 라인처럼 어떤 항목을 연속으로 제공하는 어떤 기능이라고 생각하자. 스트림 API는 파이프라인을 만드는 데 필요한 많은 메서드를 제공한다.
     - **스트림 API의 핵심은 우리가 하려는 작업을 데이터베이스 질의처럼 고수준으로 추상화해서 일련의 스트림으로 만들어 처리할 수 있다는 것이다.**
     - 또한 스트림 파이프라인을 이용하여 입력 부분을 여러 CPU 코어에 쉽게 할당할 수 있다는 부가적인 이득도 얻을 수 있다.
     - **스레드라는 복잡한 작업을 사용하지 않으면서도 공짜로 병렬성을 얻을 수 있다는 장점이 있다.**
  2. 동작 파라미터화로 메서드에 코드 전달하기
     - 이 기능은 코드 일부를 API로 전달하는 기능이다.
     - **자바 8에서는 메서드(내 코드)를 다른 메서드의 인수로 넘겨주는 기능을 제공한다. 이를 동작 파라미터화라고 한다.**
     - **스트림 API는 연산의 동작을 파라미터화할 수 있는 코드를 전달한다는 사상에 기초한다.**
  3. 병렬성과 공유 가변 데이터
     - 이 개념은 병렬성을 공짜로 얻을 수 있다는 말에서 시작된다.
     - 스트림 메서드로 전달하는 코드는 다른 코드와 동시에 실행하더라도 안전하게 실행될 수 있어야 한다.
     - 보통 다른 코드와 동시에 실행하더라도 안전한 코드를 만들려면 공유 가변 데이터에 접근하지 않아야 한다. 이를 pure function, side-effect-free function, stateless function 등으로 부른다.
     - 자바 8 이전에는 synchronized를 이용하여 공유된 가변 데이터를 보호하는 규칙을 만들 수 있었지만 자바 8 스트림을 이용하면 보다 쉽게 병렬성을 활용할 수 있다.
       - 일반적으로 synchronized는 시스템 성능에 악영향을 미치고 다중 프로세싱 코어에서 synchronized를 사용하면 다중 처리 코어에서는 코드가 순차적으로 실행되어야하므로 병렬이라는 목적을 무력화 시킬 수도 있다.
## 1.3 자바 함수
- 프로그래밍 언어에서 함수는 메서드, 특히 정적 메서드같은 의미로 사용되지만 자바의 함수는 이에 더해 수학적인 함수처럼 사용되며 부작용을 일으키지 않는 함수를 의미한다.
- 자바 프로그램에서 조작할 수 있는 값은 기본값(int, double 등), 객체 참조값(String, Integer, HashMap 등)이 있다. 그리고 이와 같은 값을 일급값이라 부른다.
- 다양한 구조체(메서드, 클래스 등)가 값의 구조를 표현하는데 도움이 될 수도 있지만 이러한 구조체는 자유롭게 전달될 수 없고 이들을 이급값이라 한다. 이들은 그 자체로 값이 될 수 없다.
- 자바에서는 이들을 일급값으로 취급하기 위해 자바 8에서 여러 기능을 추가했다.
  ### 1. 메서드 참조
  - 동작의 전달을 위해 익명 클래스를 만들고 메서드를 구현해서 넘길 필요 없이, 준비된 함수를 메서드 참조(::)를 이용해서 전달할 수 있다.
  - 예를 들어, 주어진 File 클래스에는 인스턴스가 숨겨져 있는지 확인하는 isHidden 메서드를 제공하고 있고 이를 사용하는 인스턴스를 생성할 때 자바 8 이전에는 다음과 같은 방법을 사용하였다.
  ``` java
    File[] hiddenFiles = new File(".").listFiles(new FileFilter() {
    public boolean accept(File file) {
        return file.isHidden();
    }
  });
  ```
  - 하지만 메서드 참조를 사용하면 다음과 같이 사용할 수 있다.
  ```java
  File[] hiddenFiles = new File(".").listFiles(File::isHidden);
  ```
  - 기존의 new로 객체 참조를 생성하여 객체를 주고 받았던 것과 달리 메서드 참조를 만들어 직접 값을 전달할 수 있게 되었다.
  - 이로 인해 자바 8에서는 메서드가 더 이상 이급값이 아닌 일급값이 되었다.
  ### 2. 람다 익명 함수
  - 자바 8에서는 메서드를 일급값으로 취급할 수 있는 것과 더불어 람다(익명 함수)를 포함하여 함수도 값으로 취급할 수 있다.
  - 예를 들어, (int x) -> x + 1과 같은 문법으로 "x를 호출할 때 x + 1을 반환"하는 동작을 수행할 수 있다.
  - 이러한 코드가 필요한 이유는 간단한 코드가 필요한데 이용할 수 있는 클래스나 메소드가 없을 때 간결하게 코드를 구현할 수 있다는 장점이 있기 때문이다.
  - 다음과 같이 모든 녹색 사과를 선택하여 리스트로 반환하는 코드가 있다고 생각해보자.
  ``` java
  static List<Apple> filterApples(List<Apple> inventory, Predicate<Apple> p){
    List<Apple> result = new ArrayList();
  
    for (Apple apple : inventory){
      if (GREEN.equals(apple.getColor()) {
        result.add(apple;
      }
    }
    return result
  }
  ```
  - 이를 메서드로 만들어 메서드 참조를 이용하는 방법도 사용할 수 있을 것이다. 하지만 한 두번만 사용할 메서드를 매번 정의하는 것은 귀찮은 일이기 때문에 자바 8에서는 다음과 같이 코드를 구현할 수 있다.
  ``` java
  filterApples(inventory, (Apple a) -> GREEN.equals(a.getColor()));
  filterApples(inventory, (Apple a) -> a. getWeight() < 80 || RED.equals(a.getColor()));
  ```
  - 이와 같이 메서드를 구현하지 않고도 짧고 간결하게 코드를 구현할 수 있다.
  - 하지만 람다가 길어진다면 코드를 잘 설명할 수 있는 이름을 가진 메서드를 정의하고 참조를 활용하는 것이 좋다.
  - 코드의 명확성이 우선시되어야 하기 때문이다.
## 1.4 스트림
  - 거의 모든 자바 애플리케이션은 컬렉션을 만들고 활용하지만 컬렉션으로 모든 문제가 해결되는 것은 아니다.
  - 스트림 API를 이용하면 컬렉션 API와는 상당히 다른 방식으로 데이터를 처리할 수 있다.
  - 컬렉션 API를 이용하면 for-each 루프를 이용해 각 요소를 반복하면서 작업을 수행했다. 이러한 방식의 반복을 외부반복(external iteration)이라 한다.
  - 반면, 스트림 API를 이용하면 루프를 신경 쓸 필요가 없다. 스트림 API에서는 라이브러리 내부에서 모든 데이터가 처리된다. 이와 같은 반복을 내부 반복(internal iteration)이라 한다.
  - 또한 이전 자바 버전의 스레드 API로 멀티스레딩 코드를 구현하여 병렬성을 이용하는 것은 쉽지 않다.
  - 하지만 자바8의 스트림 API는 "컬렉션을 처리하며 발생하는 모호함과 반복적 코드 문제", "멀티 코어 활용 어려움"의 문제를 해결했다.
  - 스트림 API는 자주 반복되는 패턴으로 주어진 데이터를 필터링하거나 데이터를 추출하거나 데이터를 그룹화하는 등의 기능이 있다. 이러한 동작들은 쉽게 병렬화될 수 있다는 점도 변화 동기가 되었다.
  - 또한 두 CPU를 가진 환경에서 리스트를 필터링한다면 CPU들이 리스트의 앞부분과 뒷부분을 각각 처리하도록 요청할 수 있다. (포킹 단계)
  - 컬렉션은 데이터를 저장하고 접근하는 방법에 중점을 둔다면 스트림은 데이터에 어떤 계산을 할 것인지 묘사하는 것에 중점을 둔다.
  - 다음은 순차 처리 방식의 코드이다.
  ``` java
  List<Apple> heavyApple = inventory.stream().filter((Apple a) -> a.getWeight() > 150).toList()
  ```
  - 다음은 병렬 처리 방식의 코드이다.
  ``` java
  List<Apple> heavyApple = inventory.parallelStream().filter((Apple a) -> a.getWeight() > 150).toList()
  ```
## 1.5 디폴트 메서드와 자바 모듈
  - 기존 자바 기능으로는 대규모 컴포넌트 기반 프로그래밍과 진화하는 시스템의 인터페이스를 적절히 대응하기 어려웠다.
  - Java 8에서 지원하는 디폴트 메서드를 이용해 기존 인터페이스를 구현하는 클래스를 바꾸지 않고도 인터페이스를 변경할 수 있다. (인터페이스에 새로운 메서드를 추가한다면 인터페이스를 구현하는 모든 클래스는 새로 추가된 메서드를 구현해야 된다는 문제점 해결)
  - 예를 들어 List나 Collection 인터페이스는 이전에 stream이나 parallelStream 메서드를 지원하지 않았다. 하지만, Java 8에서 Collection 인터페이스에 stream 메서드를 추가하고 이를 디폴트 메서드로 제공하여 기존 인터페이스를 쉽게 변경할 수 있었다.
## 1.6 함수형 프로그래밍에서 가져온 다른 유용한 아이디어
- 1장에서 자바에 포함된 함수형 프로그래밍의 핵심적인 아이디어를 두가지 살펴봤다.
- 하나는 메서드와 람다를 일급값으로 사용하는 것이고 다른 하나는 가변 공유 상태가 없는 병렬 실행을 이용하여 효율적이고 안전하게 함수나 메서드를 호출할 수 있다는 것이다.
- 자바 8에서는 NullPointer 예외를 피하도록 도와주는 Optional<T> class를 제공한다. 또한 패턴 매칭 기법도 있다.
