# 옵저버 패턴
## 옵저버 패턴이란
- 옵저버 패턴은 한 객체의 상태가 바뀌면 그 객체에 의존하는 다른 객체에게 연락이 가고 자동으로 내용이 갱시되는 일대다 의존성을 정의한다.
- 한 객체의 상태가 변경되면 그 객체에 의존하는 모든 객체에 연락이 간다.
- 신문의 구독 메커니즘은 다음과 같다.
  1. 신문사가 신문을 찍는다.
  2. 독자가 구독 신청을 하면 구독을 취소하기 전까지 새로운 신문이 나올 때마다 배달을 받는다.
  3. 신문을 더 이상 보고 싶지 않다면 구독 해지 신청을 한다.
  4. 신문사가 망하지 않는 이상 개인이나 기업은 꾸준히 신문을 구독하거나 해지한다.
- 여기서 신문사 + 구독자 = 옵저버 패턴이라고 예를 들 수 있다.
- 신문사를 주제, 구독자를 옵저버로 생각하면 된다.
- 주제 객체는 데이터를 돤리하며 주제 데이터가 바뀌면 옵저버에게 그 소식이 전달된다.
- 옵저버 객체들은 주제를 구독하고 있으며 주제 데이터가 바뀌면 갱신 내용을 전달받는다.
## 옵저버 패턴의 작동 원리
- 새로운 객체가 주제에게 옵저버가 되고싶다고 얘기한다.
- 그 객체는 옵저버 객체가 된다.
- 주제 값이 바뀌면 새로 추가된 객체를 비롯한 옵저버 객체에게 내용이 전달된다.
- 옵저버 객체의 한 객체가 옵저버 목록에서 탈퇴하고 싶다는 요청을 한다.
- 그 객체는 옵저버 집합에서 빠진다.
- 주제 값이 바뀌어도 그 객체는 바뀐 값에 대해 알지 못한다.
## 옵저버 패턴의 구조
- 옵저버 패턴은 여러가지 방법으로 구현할 수 있지만 보통은 주제 인터페이스와 옵저버 인터페이스가 들어있는 클래스 디자인으로 구현한다.
- subject 인터페이스
  - 주제를 나타내는 인터페이스, 객체에서 옵저버로 등록하거나 옵저버 목록에서 탈퇴하고 싶을 때는 이 인터페이스에 있는 메소드를 사용한다.
- Observer 인터페이스
  - 옵저버가 될 가능성이 있는 객체는 반드시 이 인터페이스를 구현해야 한다.
  - 이 인터페이스에는 주제의 상태가 바뀌었을 때 호출되는 update()메소드 밖에 없다.
- ConcreteObserver 클래스
  - 옵저버 클래스, update를 오버라이딩해야한다.
  - 옵저버 인터페이스만 구현한다면 무엇이든 옵저버 클래스가 될 수 있다.
  - 각 옵조버는 특정 주제에 등록해서 연락받을 수 있다.
- ConcreteSubject
  - 주제 역할을 하는 구상 클래스에는 항상 Subject 인터페이스를 구현해야 한다.
  - 주제 클래스에는 등록 및 해지용 메소드와 상태가 바뀔 때마다 모든 옵저버에게 연락하는 notifyObservers()메소드도 구현해야 한다.
## 느슨한 결합
- 느슨한 결합은 객체들이 상호작용할 수는 있지만 서로를 잘 모르는 관계를 의미한다.
- 이를 활용하면 유연성이 좋아진다.
### 옵저버 패턴에서의 느슨한 결합
- 주제는 특정 인터페이스를 구현한다는 사실만 안다.
- 옵저버는 언제든지 새로 추가할 수 있다.
- 새로운 형식의 옵저버를 추가할 때도 주제를 변경할 필요가 없다.
- 주제와 옵저버는 서로 독립적으로 재사용할 수 있다.
- 주제나 옵저버가 달라져도 서로에게 영향이 없다.
- 느슨하게 결합하는 디자인을 사용하면 객체 사이의 상호 의존성을 최소화할 수 있기 때문에 변경 사항이 생겨도 무난히 처리할 수 있는 유연한 객체지향 시스템을 구축할 수 있다.
